السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
والسلام عليكم وبركاته
الحمد لله الذي أنزل بالعلم الوحي المبين
وقيد لتقريبه إلينا علماء ربانيين
وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له
وأشهد أن محمدا عبده ورسوله
صلى الله عليه وعلى آله وصحبه ما فتحت مدارك الفهوم
وسلم عليه وعليهم ما قربت إلينا العلوم
فهذا المجلس الثاني من شرح الكتاب الأول في بنامج تقريب العلم
وهو خلاصة تعظيم العلم لمصنفه الشيخ صالح بن عبد الله بن حمد العصيمي
حفظه الله ونفعنا بعلمه في الدعاء
وقد انتهى بنا المجلس الأول إلى قوله المعقد الأول
نعم
اللهم افضل معنا ورشك خلق الشيخ صالح بن عبد الله بن حمد الله
في الجتام اللي يخلصه تعظيم العلم
المعقد الأول تقرير وعاء العلم وهو القلب
وبحج ضهارة للطالب يبقوه من العلم
وإذا ازداد تهاركه بالتالت قربيا
فمن أراد هيبه بالعلم فلو زين برقه هو تطهر القلب
في الجلسات فالعلم جوهر وصيح لا يصبح إلا للقلب المظلوم
وطهارة القلب ترجع إلى أصطين عظم
أحدهما طهارتهم كاسد الشبهات والآخر طهارتهم كاسد الشهوات
وإذا كنت تستحي من نظر مخلوق كالصفات إلى وصف ثوبك
تستحي من نظر الله إلى قلبك
إذا كنت تستحي من نظر الله إلى وصف ثوبك